1. ##### Дайте определение массиву. Как осуществляется индексация элементов массива. Как необходимо обращаться к i-му элементу массива?

- Массив — это простая линейная последовательность. Размер создаваемого массива постоянен и не меняется в про­цессе его использования. 
- Индексация элементов массива начинается с 0. Индекс в массиве не является индексом. Это просто смещение от начала массива. Первый элемент в начале массива, поэтому нет смещения. Следовательно смещение равно 0.
- `arr[i]= 0`


2. ##### Приведите способы объявления и инициализации одномерных и двумерных массивов примитивных и ссылочных типов. Укажите разницу, между массивами примитивных и ссылочных типов.

- ```java
  int[] nums = new int[] { `1`, `2`, `3`, `5`};
  ```

  ```java
  int[] nums2 = { `1`, `2`, `3`, `5`};
  ```

- ```java
  int[][] nums2 = { { `0`, `1`, `2`}, { `3`, `4`, `5`} };
  int[][] nums3 = new int[2][3];
  ```

  - Массив простейших типов и массив объектов практически идентичны в использовании. Единственное отличие состоит в том, что массив объектов содержит ссылки на них, в то время как в массиве примитивов хранятся реальные значения.

3. ##### Объясните, что значит клонирование массива, как в Java можно клонировать массив, в чем состоит разница в клонировании массивов примитивных и ссылочных типов.

- ```java
  arr.clone();
  либо
  System.arraycopy(src,srcPos,dest,destPos,length);//исх массив, начало, массив в который нужно скопировать, начало в нем
  Arrays.copyOf(ArrName, lengthOfNewArray))
  //кол элементов
  // В том, что у ссылочных типов должен быть переопределен метод clone(), 
  ```

4. ##### Объясните, что представляет собой двумерных массив в Java, что такое “рваный массив”. Как узнать количество строк и количество элементов в каждой строке для “рваного” массива?

- Так как идентификатор массива  - это на самом деле ссылка на ячейку памяти в куче, то создание многомерных массивов - это всего лишь ссылка на следующий массив, который уже может хранить сами данные(с примитивными типами), либо же ссылки на следующий массив или на объекты(с ссылочными типами) 

- Рваные массивы - массивы, векторы которых имеют произвольную длину (так на­зываемые *ступенчатые массивы)*

- для количества строк - 
  `arr.length;`

  для длины векторов в зубчатом массиве

  ```java
  for (int i = 0; i < arr.length; i++) {
      System.out.println(arr[i].length);
  }
  System.out.println(Arrays.deepToString(arr));
  ```

5. ##### Объясните ситуации, когда в java-коде могут возникнуть следующие исключительные ситуации java.lang.ArrayIndexOutOfBoundsException и java.lang.ArrayStoreException.

- Программа пытается выйти за границы массива в памяти, за что естественно получает по рукам
- Это исключение значит, что программа попыталась сохранить в массив значение неправильного типа.

6. ##### Объясните, зачем при кодировании разделять решаемую задачу на методы. Поясните, как вы понимаете выражение: “Один метод не должен выполнять две задачи”.

- Чтобы было легче читать код, ведь для машины все равно как мы пишем, а для пчелика нет
- Это значит, что метод должен решать одну атомарную задачу, чтобы его проще было снова использовать, а также, читать.

7. ##### Объясните, как в Java передаются параметры в методы, в чем особенность передачи в метод значения примитивного типа, а в чем ссылочного.

- **Java передает параметры по значению. Всегда.** Это означает — "скопировать значение и передать копию."
- в случае примитивного типа java просто дает копию значения, которое даже если изменится в методе, на основную переменную не повлияет
- в случае ссылочного типа java просто дает копию ссылки и если значение по этой ссылке изменится в методе - изменится и вне метода

8. ##### Объясните, как в метод передать массив. И как массив вернуть из метода. Можно ли в методе изменить размер переданного массива.

- просто кидаешь массив, заранее установив в сигнатуре этот массив
- он передается по ссылке так что можно не возвращать, а если сильно хочется то можно использовать копию этого массива и снова его не возвращать, или же воспользоваться return, но снова же он вернет ссылку на массив
- можно, только это будет уже переопределение массива и этот массив будет указывать уже на другую ячейку памяти и с передаваемым массивом иметь мало чего общего

9. ##### Поясните, что означает выражение ‘вернуть значение из метода’. Как можно вернуть значение из метода. Есть ли разница при возврате значений примитивного и ссылочного типов.

- использовать return и в сигнатуре объявить тип возвращаемого значения
- возвращает значение и ссылку соответственно

10. ##### Перечислите известные вам алгоритмы сортировки значений, приведите код, реализующий это алгоритмы.

- 

# String - immutable тип